## Короткий ответ:

.NET Core, .NET, и ASP.NET Core - это технологические платформы и фреймворки, разработанные компанией Microsoft для создания приложений, веб-сайтов и сервисов. Вот краткое объяснение каждого из них:

1. **.NET Framework**: Это первоначальная версия технологической платформы .NET, предназначенная для создания приложений под управлением Windows. .NET Framework включает в себя языки программирования, библиотеки классов и инструменты разработки для создания разнообразных приложений, включая десктопные, веб-приложения и службы.

2. **.NET Core**: Это перекрепленная, кроссплатформенная версия .NET Framework, разработанная Microsoft. .NET Core поддерживает создание приложений для различных операционных систем, таких как Windows, Linux и macOS. Он также является основой для разработки приложений ASP.NET Core.

3. **ASP.NET Core**: Это кроссплатформенный фреймворк для разработки веб-приложений и веб-служб, который базируется на .NET Core. Он предлагает удобные средства для построения современных и масштабируемых веб-приложений.

**CIL (Common Intermediate Language)**: Это промежуточный язык, в котором компилируются исходные коды на языках .NET, таких как C#, VB.NET, F#, и других. Когда вы компилируете свой код на одном из этих языков, он транслируется в CIL. Это позволяет выполнение программы на любой поддерживаемой платформе, так как код на CIL является платформо-независимым.

**CLR (Common Language Runtime)**: Это виртуальная машина, которая управляет выполнением программ, написанных на языках .NET. CLR предоставляет различные сервисы, такие как управление памятью, управление потоками, обработка исключений и т. д. Он также ответственен за компиляцию CIL в машинный код во время выполнения программы.

---
## .NET

 .NET представляет мощную платформу для создания приложений. Можно выделить следующие ее основные черты:

- Common Language Runtime (CLR). Среда CLR обрабатывает выделение памяти и управление ею. Среда CLR также является виртуальной машиной, которая не только выполняет приложения, но и создает, а также компилирует код с помощью [JIT](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/glossary#jit)-компилятора.

- Кроссплатформенность. .NET является переносимой платформой (с некоторыми ограничениями).

- Мощная библиотека классов. .NET представляет единую для всех поддерживаемых языков библиотеку классов. 

- Производительность. Согласно ряду тестов веб-приложения на .NET в ряде категорий сильно опережают веб-приложения, построенные с помощью других технологий. Приложения на .NET в принципе отличаются высокой производительностью.

- Автоматическая сборка мусора.

### Управляемый и неуправляемый код

Нередко приложение, созданное на C#, называют управляемым кодом (managed code). Что это значит? А это значит, что данное приложение создано на основе платформы .NET и поэтому управляется общеязыковой средой CLR, которая загружает приложение и при необходимости очищает память. Но есть также приложения, например, созданные на языке С++, которые компилируются не в общий язык CIL, как C#, VB.NET или F#, а в обычный машинный код. В этом случае .NET не управляет приложением.

В то же время платформа .NET предоставляет возможности для взаимодействия с неуправляемым кодом..

### JIT-компиляция

Как выше писалось, код на C# компилируется в приложения или сборки с расширениями exe или dll на языке CIL. Далее при запуске на выполнение подобного приложения происходит JIT-компиляция (Just-In-Time) в машинный код, который затем выполняется. При этом, поскольку наше приложение может быть большим и содержать кучу инструкций, в текущий момент времени будет компилироваться лишь та часть приложения, к которой непосредственно идет обращение. Если мы обратимся к другой части кода, то она будет скомпилирована из CIL в машинный код. При том уже скомпилированная часть приложения сохраняется до завершения работы программы. В итоге это повышает производительность.

По сути это все, что вкратце надо знать о платформе .NET и языке C#. А теперь создадим первое приложение.

#### .NET Standard

.NET Standard - это официальная спецификация для API .NET, которые должны быть доступны во всех реализациях .NET. .NET Standard была создана для того, чтобы повысить согласованность в экосистеме .NET. В .NET 5 и более поздних версиях применяется другой подход к созданию единообразия, что устраняет необходимость в .NET Standard в большинстве сценариев. Однако если вы хотите совместно использовать код между платформа .NET Framework и любой другой реализацией .NET, например .NET Core, ваша библиотека должна использовать .NET Standard 2.0. [Новые версии .NET Standard не будут выпущены](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/the-future-of-net-standard/), но .NET 5 и все более поздние версии будут продолжать поддерживать .NET Standard 2.1 и более ранних версий.
