Garbage Collection (GC) - это процесс автоматического освобождения памяти, занимаемой объектами, которые больше не используются в программе. В платформе .NET GC управляет сборкой мусора, периодически сканируя управляемую память и освобождая те участки, на которые нет ссылок из корневого набора.

В процессе сборки мусора память разделена на несколько поколений. В стандартной реализации GC для платформы .NET используется три поколения:

1. **Поколение 0 (Generation 0)**:
   - Это самое молодое поколение. Здесь создаются все новые объекты. Когда GC производит сборку мусора, он обычно начинает с поколения 0.

2. **Поколение 1 (Generation 1)**:
   - Объекты, выжившие после одной или нескольких сборок мусора в поколении 0, перемещаются в поколение 1.

3. **Поколение 2 (Generation 2)**:
   - Это поколение для объектов, которые выжили после нескольких сборок мусора. Объекты, выжившие в поколении 1 после нескольких циклов сборки мусора, перемещаются в поколение 2.

Использование нескольких поколений позволяет оптимизировать процесс сборки мусора. Обычно GC сосредотачивает свои усилия на сборке мусора молодых объектов в поколении 0, поскольку большинство объектов имеют короткий жизненный цикл. Это позволяет снизить накладные расходы на сборку мусора и улучшить производительность программы.

Когда GC обнаруживает, что память, занимаемая объектами в определенном поколении, становится слишком большой, он запускает процесс сборки мусора для этого поколения. В процессе сборки мусора объекты, которые больше не доступны, помечаются для удаления, а память, которую они занимали, освобождается для последующего использования.