
В ASP.NET Core конфигурационные данные могут храниться в различных файлах и форматах. Вот наиболее распространенные из них:

1. **appsettings.json:** Это основной файл конфигурации, который обычно содержит основные настройки приложения. Файл `appsettings.json` использует формат JSON и может содержать различные секции для разных целей. Пример:

```JSON
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft": "Warning",
      "Microsoft.Hosting.Lifetime": "Information"
    }
  },
  "AllowedHosts": "*"
}
```

2. **appsettings.{Environment}.json:** Вы также можете создать дополнительные файлы конфигурации, которые будут загружаться в зависимости от текущего окружения (например, Development, Production и т. д.). Например, для окружения `Development` будет использоваться файл `appsettings.Development.json`.
    
3. **appsettings.{Secret}.json:** В случае, если вам нужно хранить секретные данные (например, строки подключения к базе данных или ключи API), вы можете создать отдельный файл конфигурации для них. Например, файл `appsettings.Secret.json`. Этот файл не должен быть добавлен в систему контроля версий.
    
4. **User Secrets:** ASP.NET Core также поддерживает хранение конфиденциальных данных разработчика локально на компьютере разработчика с помощью механизма User Secrets. Эти данные хранятся в операционной системе и не попадают в систему контроля версий.
    
5. **Environment Variables (Переменные среды):** Вы можете использовать переменные среды для передачи конфигурационных данных в приложение.
    
6. **Командная строка:** Конфигурационные данные также могут быть переданы через аргументы командной строки при запуске приложения.