  
Нормализация - это процесс организации данных в базе данных для уменьшения избыточности и предотвращения аномалий при работе с данными. Она помогает сделать базу данных более гибкой, эффективной и устойчивой к изменениям. Нормализация состоит из нескольких нормальных форм, каждая из которых описывает определенные условия, которым должны соответствовать данные.

Для приведения базы данных к 3 нормальной форме (3NF) необходимо выполнить следующие шаги:

1. **Устранение повторений данных (1NF):** Первая нормальная форма требует, чтобы все атрибуты в таблице были атомарными, то есть не разделялись на более мелкие части. Для этого каждый атрибут должен содержать только одно значение. Если у нас есть составные атрибуты, их следует разделить на отдельные атрибуты.

2. **Устранение функциональных зависимостей (2NF):** Вторая нормальная форма требует, чтобы все не ключевые атрибуты полностью зависели от каждого кандидатного ключа, а не только от его части. Если у нас есть атрибуты, которые зависят только от части составного ключа, их следует выделить в отдельные таблицы.

3. **Устранение транзитивных зависимостей (3NF):** Третья нормальная форма требует, чтобы все не ключевые атрибуты были функционально зависимы только от первичного ключа, а не от других не ключевых атрибутов. Если у нас есть атрибуты, которые зависят от других не ключевых атрибутов, их также следует выделить в отдельные таблицы.

Пример: Предположим, у нас есть таблица для хранения информации о заказах и клиентах. В начале мы можем иметь таблицу в 0 форме, в которой данные не нормализованы:

Таблица Заказы:

| ID заказа | Имя клиента | Адрес клиента | Телефон клиента |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | Иван | Москва | 123-456-7890 |
| 2 | Петр | Санкт-Петербург | 456-789-0123 |
| 3 | Мария  | Москва | 789-012-3456 |


Для приведения этой таблицы к 3 нормальной форме, мы можем выделить информацию о клиентах в отдельную таблицу и использовать их ID в таблице заказов:

Таблица Заказы:

| ID заказа | ID клиента |
| ---- | ---- |
| 1 | 1 |
| 2 | 2 |
| 3 | 3 |

Таблица Клиенты:

| ID клиента | Имя клиента | Адрес клиента | Телефон клиента |
|------------|-------------|---------------|-----------------|
| 1          | Иван        | Москва        | 123-456-7890    |
| 2          | Петр        | Санкт-Петербург | 456-789-0123  |
| 3          | Мария       | Москва        | 789-012-3456    |

