
В Entity Framework Core (EF Core) для создания и управления транзакциями можно использовать объект `DbContext` и методы, предоставляемые этим объектом. Вот пример того, как создать транзакцию с использованием EF Core:

```C#
using (var dbContext = new YourDbContext())
{
    // Начало транзакции
    using (var transaction = dbContext.Database.BeginTransaction())
    {
        try
        {
            // Ваши операции с базой данных
            transaction.Commit();
        }
        catch (Exception ex)
        {
            transaction.Rollback();
            Console.WriteLine($"Ошибка при выполнении транзакции: {ex.Message}");
        }
    }
}

```

#### Использование TransactionScope:

```C#
public async Task<int?> CreateNews(NewsDto newsDto, string authorId)
    {
        using var transactionScope = new TransactionScope(TransactionScopeAsyncFlowOption.Enabled);
        var newsEntity = mapper.Map<News>(newsDto);
        newsEntity.UserId = authorId;

        dbContext.News.Add(newsEntity);
        await dbContext.SaveChangesAsync();
        await AddOrUpdateTags(newsDto.Tags, newsEntity.Id);

        transactionScope.Complete();
        
        return newsEntity.Id;
    }
```

`TransactionScope` является стандартным механизмом .NET Framework для управления транзакциями и обеспечения атомарности операций на нескольких источниках данных.

В приведенном вами примере метод `CreateNews` использует `TransactionScope` для создания новости в базе данных с возможностью отката операций в случае возникновения ошибки. Вот некоторые отличия и особенности использования `TransactionScope` по сравнению с использованием транзакций через контекст EF Core:

1. **Управление транзакциями:** `TransactionScope` позволяет управлять транзакциями в коде, не привязываясь к конкретному экземпляру контекста базы данных. Это означает, что вы можете выполнять транзакции на нескольких источниках данных одновременно (например, на нескольких базах данных) или использовать транзакции для других видов ресурсов.

2. **Границы транзакции:** `TransactionScope` автоматически управляет границами транзакции в пределах блока кода, в то время как при использовании транзакций через контекст EF Core границы транзакции определяются блоками `SaveChanges`, `BeginTransaction`, `Commit` и `Rollback`.

3. **Поддержка различных источников данных:** `TransactionScope` позволяет выполнять транзакции на различных источниках данных одновременно (например, на нескольких базах данных или других ресурсах, поддерживающих транзакции).

4. **Контекст сохранения:** В примере использования `TransactionScope` вам нужно вызывать `SaveChangesAsync()` на экземпляре контекста EF Core. `TransactionScope` не управляет контекстом сохранения данных напрямую, поэтому вам нужно явно вызывать методы сохранения изменений (например, `SaveChangesAsync()` или `SaveChanges()`).


В целом, `TransactionScope` предоставляет более гибкий и универсальный способ управления транзакциями в .NET приложениях, нежели прямая работа с транзакциями через контекст EF Core. Однако важно использовать `TransactionScope` с осторожностью и пониманием его влияния на производительность и ресурсы, особенно при работе с распределенными системами или несколькими источниками данных.