Электронные сообщения дают возможность быстро обмениваться информацией на больших расстояниях. Однако электронные письма сохраняются на почтовых серверах и используются как печатное свидетельство наших слов. Поэтому электронная переписка требует ответственного отношения.  

## Этикет
  
Вне зависимости от того, с кем и на каком языке вы ведете переписку, не забывайте про правила email-этикета.  
  
1. Четко укажите тему письма (Subject).  
  
По результатам исследования агентства Radicati Group, представители бизнеса получают до 80 электронных писем в день. Как убедить прочитать именно ваше письмо? Составьте заголовок, который полностью отражает содержание. Чем понятнее, о чем идет речь, тем быстрее собеседник прочитает сообщение.  
  
**Нет**: `Idea`.  
**Да**: `How to boost online sales by 15% by the end of Q4 2017`.  

2. Используйте профессиональное приветствие и избегайте панибратства.  
  
**Нет:** `Hey`, `Yo`, `Hiya`.  
**Да**: `Dear`, `Hello`, `Hi`.  
  
3. Перечитайте письмо перед отправкой. Ошибки и опечатки негативно повлияют на ваш образ в глазах собеседника.  
  
4. Если вы вводите в переписку нового собеседника, кратко опишите предысторию вопроса. Не заставляйте его пролистывать вниз и читать все сообщения по теме. Опишите суть вопроса, что обсуждалось, что вы хотите об этом сказать.  
  
5. Отвечайте на сообщения. Если у вас нет сейчас времени провести исследование темы, подтвердите, что письмо получено, и укажите, когда вы сможете заняться вопросом.  
  
6. Не используйте красный цвет для привлечения внимания к идее. Красный говорит об опасности и вызывает негативные эмоции. Для выделения используйте специальные слова и фразы, а не графику или цвет:  
  
- _I would like to underline_ → Я бы хотел подчеркнуть.
- _I would like to draw your attention_ → Я бы хотел привлечь ваше внимание.
- _Please pay attention_ → Пожалуйста, обратите внимание.
- _Please note_ → Пожалуйста, имейте в виду.

## Аудитория
  
Английский язык —  универсальный язык общения людей из разных стран. Но это не значит, что стиль переписки будет всегда одинаковым. Рассмотрим отличия.  

### Китай, Япония, арабские страны
  
При общении с коллегами и партнерами из этих стран, особенно в начале знакомства, используйте максимально вежливые формы. Каждое письмо начинайте с вежливого приветствия и форм этикета, к примеру:  
  
- _Hope this email finds you well_ → Надеюсь, у вас все хорошо,
- _Sorry for bothering you_ → Прошу прощения за то, что отвлекаю.
- _Might I take a moment of your time? →_ Могу я занять у вас минуту?  
  
Используйте максимально вежливые формы запроса:  
  
- _I would be grateful if you could…_ → Я бы был очень признателен, если бы вы могли…
- _Could you please be so kind… →_ Будьте так добры…

### Германия, Великобритания

Уменьшите модальность фраз, но не отказывайтесь от вежливых форм и форм этикета:  

- _Should you have any further questions, please do not hesitate to contact me._ → Если у вас появятся вопросы, пожалуйста, обращайтесь,  
- _I would appreciate your help in this matter._ → Буду признателен за вашу помощь.  
- _I await a response at your earliest convenience._ → Ответьте при первой возможности.  

### США
  
Опустите формы этикета, если только вы не общаетесь со стоящим выше вас коллегой или партнером. Четко опишите, что произошло, и что вам нужно. Чем меньше конструкций с _would, could, might_, тем лучше.  
  
### Африка, Южная Америка

Если вы уже знакомы с коллегой или партнером из этих стран, поинтересуйтесь, как у него дела, как поживает его семья. Обращение к личному не воспринимается как плохой тон, наоборот, помогает установить хорошие отношения.    

## Языковые принципы
  
Рассмотрим общие принципы составления электронного письма.  

### Сокращайте

В деловой переписке нет места фигурам речи, сложным конструкциям и составным временам. Основная задача письма — без потерь донести ваше сообщение. Поэтому все, что может затруднить понимание, должно быть удалено.  
  
**Нет:**  
_You may remember John whom we met at the conference, he was in his funny suite and talking aloud. When I asked him recently how he was doing he said he was working on a very interesting project and asked me to assist him._ → Ты, наверное, помнишь Джона, которого мы встретили на конференции, на нем еще был его смешной пиджак, и он громко разговаривал. Недавно я у него поинтересовался, как у него дела, и он ответил, что работает над очень интересным проектом, и попросил меня ему помочь.  
  
**Да:**  
_John Johnson is now working on new partner program for his company. He proposed us to become his subcontractor on the project. →_ Джон Джонсон сейчас работает над над новой партнерской программой для своей компании. Он предложил нам стать подрядчиком по этому проекту.  

### Откажитесь от жаргонизмов

Откажитесь от жаргонизмов даже если вы общаетесь с коллегами, которые разбираются в вопросе. Вашу переписку могут переслать людям, которые не знакомы с темой.  
  
### Обратите внимание на титул, имя и пол собеседника

В русском языке все просто: Иванова, — женщина, Иванов — мужчина. В английском языке все не так однозначно. К примеру, Jody Jonson, это мужчина или женщина? Фамилия нам ни о чем не скажет. Более того, имя Jody носят и мужчины, и женщины:  
  
Если вы не уверены, кто ваш собеседник, уточните у коллег, найдите его аккаунт в социальных сетях. Назвав Mr Johnson Mrs Johnson, вы поставите себя в неудобное положение.  
  
### Откажитесь от шуток и личных комментариев

Строго формальный стиль не обязателен, но важно звучать профессионально.  
  
### Уберите предлоги там, где это возможно

Большое количество предлогов затрудняет понимание и создает эффект «воды» в тексте. К примеру, вместо _The meeting on December 1 about the marketing strategy_ → «Встреча первого декабря на тему маркетинговой стратегии», напишите _The December 1 Marketing strategy meeting_ → «Встреча по маркетинговой стратегии 1 декабря».  
  
Вместо фразовых глаголов _come up with_ — придумать, и _find out_ — выяснить, используйте их беспредложные синонимы _generate_ и _determine_.  
  

### Избегайте восклицательных знаков

Передать эмоции через электронное письмо сложно. Восклицание в тексте воспринимается как повышение тона.  
  
Если в сообщении много восклицательных знаков, они обесцениваются. Собеседник перестанет их воспринимать как призыв обратить внимание.  
  
### Ограничьтесь пятью предложениями

По словам Гая Кавасаки, если сообщение состоит менее чем из 5 предложений, оно звучит грубо, если более — это потеря времени.  
  
### Используйте короткие слова, предложения и абзацы

Этот принцип особенно актуален для тех, кто работает с почтой с телефона или планшета: нужно быстро прочитать письмо, понять и ответить, размер экрана вносит ограничения. Чем короче текст в сообщении, тем быстрее его прочитают.  
  
### Откажитесь от страдательного залога

**Нет**: _The information was sentme by Peter_ → Информация была отправлена мне Петром.  
  
**Да:** _Peter sent me this information_ → Петр отправил мне эту информацию.  
  

### Используйте списки

  
Если вы интересуетесь мнением коллеги по вопросу и предлагаете ему выбор из альтернатив, перечислите их в виде нумерованного списка. Иначе вы рискуете получить в ответ односложное _Yes_. Собеседник хочет быстро ответить на сообщение. Ему удобнее сказать да, нет или указать цифру понравившегося варианта. В других ситуациях списки структурируют текст и помогают пониманию.  
  

### Поставьте дедлайн

  
Если вам нужна обратная связь к определенной дате, укажите ее в письме. Это дисциплинирует собеседника, и он не будет затягивать с ответом.  
  

## Структура письма

  
Электронное письмо состоит из пяти смысловых частей:  
  

1. Приветствие.
2. Сообщение.
3. Закрытие.
4. Прощание.
5. Подпись.

  
Рассмотрим стандартные фразы для каждой части.  
  

## Приветствие

  
Используйте слова _Dear, Hello, Greetings_ (если вы еще не знакомы с собеседником) и _Hi_ (ближе к неформальному).  
  

## Сообщение

  
Это самая информативная часть. В ней мы сообщаем информацию, даем детали, спорим, предлагаем идеи и т.д. Рассмотрим полезные фразы для разных типов сообщения.  
  

### Как открыть сообщение

  
Используйте нейтральные фразы для повседневного общения с коллегами и формальные фразы для сообщений начальству, клиентам и партнерам.  

|Формально|Полуформально|Нейтрально|
|---|---|---|
|I am writing to…  <br>Пишу, чтобы…|Just a quick note to tell you that…  <br>Короткая ремарка, …|Thank you for your mail…  <br>Спасибо за письмо…|
|In accordance with your request…  <br>В соответствии с вашим запросом…|This is to…  <br>Это письмо, чтобы…|Thank you for your mail regarding…  <br>Спасибо за письмо относительно…|
|We refer to our mail regarding …  <br>Ссылаясь на наше письмо относительно …|I wanted to let you know that / tell you about / ask you if…  <br>Я хотел сообщить, что…/рассказать о…/спросить вас…|In reply to your mail …  <br>В ответ на ваше письмо…|
|I am writing with regard  to…  <br>Пишу насчет…||Referring to your email dated …  <br>Ссылаясь на ваше письмо от …|
|Thank you for your e-mail of (date) regarding…  <br>Спасибо за ваше письмо от (дата)…|||
|With reference to our telephone conversation on Friday, I would like to let you know that…  <br>Ссылаясь на наш телефонный разговор в пятницу, я бы хотел вам сообщить, что …|||
|I am writing to enquire about… /in connection with.../to let you know that…/to confirm…  <br>Я пишу, чтобы узнать/Я пишу в связи с /Я пишу, чтобы сообщить о…/Я пишу, чтобы подтвердить…|||

### Как уточнить дедлайн

  
Укажите час и часовой пояс. Без этого дедлайн размывается и воспринимается как пожелание:  
_Please submit your report (reply) on 10 March, EOB CET_ → Пожалуйста, пришлите ваш отчет/ответ 10 марта до конца рабочего дня по среднеевропейскому времени.  
  

### Как просить и давать детали

  
Даем детали:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|We would also like to inform you…  <br>Мы так же хотели бы сообщить вам о…|I’ll keep you in the loop.  <br>Я буду держать вас в курсе.|
|In answer to your question (enquiry) about…  <br>В ответ на ваш вопрос (запрос) о...|I’ll keep you posted.  <br>Я буду держать вас в курсе.|
||I will include you in the loop.  <br>Я включу вас в переписку.|
||Regarding your question about…  <br>Относительно вашего вопроса о…|

Просим детали:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|I would be grateful if you could…  <br>Я был бы признателен вам, если бы вы могли…|For further details…  <br>Более подробно/для более подробной информации…|
|Could you possibly explain…  <br>Не могли бы вы объяснить…|I do not fully understand what…  <br>Я не до конца понял, что…|
|Could you please let me know…  <br>Не могли бы вы мне сообщить…|I also wonder if…  <br>Меня также интересует, если…|
|Please could you send me…  <br>Не могли бы вы выслать мне…||

### Как сообщить о проблеме

  
1. Для ввода проблемы часто используют глагол to flag в значении «указывать, подчеркивать»:  
_Flagging you about the issue on…_ →  Указывая вам на проблему с…  
_With this letter, I want to flag one problem to you…_ → Своим письмом я хочу указать вам на одну проблему…  
  
2. Для уточнения или получения комментариев используйте фразы _on my/our/your end_ или _from my/our/your side_ — «с моей/нашей/твоей стороны».  
  
3. Часто в контексте обсуждения проблем используется существительное _workaround_  —  выход из ситуации, обходное решение.  
  

### Как поставить коллег в копию

  
**1.**  Чтобы попросить поставить вас с в копию, используйте фразу _Cc me_, где _Cc_ выступает в качестве глагола «копировать», т. е. ставить в строку _Cc_. От слова _Cc_ образуется причастие _cc’ed_ — обратите внимание на написание. Фраза _I was cc’ed_ переводится как «Меня поставили в копию».  
  
2. Чтобы указать собеседнику, что вы добавляете кого-то в обсуждение, напишите _Adding (name) to the thread_ — Добавляю (имя) в разговор.  
  
3. Используйте знак @, если обсуждение идет с несколькими коллегами, но вам нужно обратиться к одному из них: _@ Steve, I believe the next step is on you, right?_ — @Стив, думаю, следующий шаг твой, так?  
  

### Как принести извинения

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|We regret to inform you that…  <br>К сожалению, мы вынуждены сообщить вам о…|Unfortunately…  <br>К сожалению…|
|I am sorry to inform you that…  <br>Мне тяжело сообщать вам, но…|I am afraid that…  <br>Боюсь, что…|
|Please accept our apologies for…  <br>Пожалуйста, примите наши извинения за…|I would be glad / delighted to/happy to…    <br>Я был бы рад /Я был бы счастлив…|
|I sincerely regret that… Я искренне сожалею, что…|I’m sorry, but I can’t make it tomorrow.  <br>Прошу прощения, но я не смогу прийти завтра.|
|I would like to apologize for any inconvenience caused.  <br>Я прошу прощения за причиненные неудобства.|Thank you for your understanding.  <br>Спасибо за понимание.|
||We apologize for…  <br>Мы извиняемся за…|
||I am (extremely) sorry that/for…  <br>Прошу извинить за то, что…|

### Как просить и предлагать помощь

  
Предлагаем помощь:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|If you wish, I would be happy to…  <br>Если хотите, я с радостью…|If you have any questions, please don't hesitate to contact me.  <br>Если у вас возникли вопросы, смело пишите мне.|
|We are willing to arrange another meeting with…  <br>Мы бы хотели назначить еще одну встречу с…|Would you like me to…?  <br>Могу ли я (сделать)…?|
|Should you need any further information/assistance, please do not hesitate to contact me.  <br>Если вам нужна еще какая-либо информация/помощь, пожалуйста, обращайтесь.|How about I come and help you out?  <br>Может я приду и помогу?|
|If you would like to continue this conversation, please feel free to call (contact) with me.  <br>Если вы хотите продолжить нашу беседу, прошу без колебаний связаться со мной.||
|Please do let me know if I can be of further assistance.  <br>Пожалуйста, сообщите, если вам нужна еще какая-либо помощь.||
|Let me know whether you would like me to…  <br>Сообщите, если вам понадобится моя помощь…||

Просим помощи:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|Could you please… (for me)?  <br>Не могли бы вы...|Can I ask you to…?  <br>Могу я вас попросить?  <br>Could I ask you a favor?  <br>Могу я попросить вас об одолжении?|
|Could you possibly...?  <br>Не могли бы вы...|Please let me know…  <br>Пожалуйста, сообщите...|
|I would appreciate…  <br>Я был бы очень признателен|Would you mind...?  <br>Могли бы вы...|
|I was wondering if you could come.  <br>Скажите, могли бы вы прийти.|Could you do me a favor?  <br>Можете оказать мне услугу?|

### Переговоры

  
Часто электронная переписка носит характер полноценных деловых переговоров. Для их оформления используйте следующие фразы.  
  
Выражаем удовлетворение:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|We were very pleased to…  <br>Нам было очень приятно...|We are delighted that…  <br>Мы очень рады, что...|
|Your help is highly appreciated…  <br>Мы будем очень признательны...|I am pleased to…  <br>Рад (что-то сделать)…|
||I will be happy to discuss with you…  <br>Буду рад обсудить с вами...|
||We are glad/happy to inform you…  <br>Мы рады/счастливы сообщить...|

Предлагаем:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|We'd like to propose that…  <br>Я бы хотел предложить...|We propose / suggest…  <br>Я предлагаю...|
||Maybe it would be better to…  <br>Возможно, было бы лучше...|
||May we offer an alternative?  <br>Мы можем предложить альтернативу?|

Соглашаемся:  
  

- _I agree with you on that point._ → Я согласен с вами по этому пункту.
- _You have a strong point there._ → Здесь вы правы.
- _I think we can both agree that…_ → Я думаю, мы оба согласимся, что…  
- _I don't see any problem with that._ → Я не вижу в этом проблемы.

  
Не соглашаемся:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|I'd have to disagree with you there. Вынужден с вами не согласиться здесь.|From my perspective…  <br>С моей точки зрения…|
||I'm afraid that doesn't work for me.  <br>Я боюсь, мне это не подходит.|

Приглашаем:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|We'd be glad to have you accompany us.  <br>Мы были бы рады, если бы вы к нам присоединились.|I'd like to invite you to…  <br>Я бы хотел вас пригласить…|
||Would you like to join us for (event) at (time)?  <br>Не хотите ли присоединиться к нам на (событие) в (время).|

Выражаем недовольство:  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|I am writing to express my dissatisfaction with…  <br>Я пишу, чтобы выразить свое неудовольствие…|I’m sorry to say that you’re…  <br>Вынужден сообщить, что вы…|
|I was not completely satisfied with…  <br>Я не совсем доволен…|I hope you won’t mind me saying that…  <br>Надеюсь, вас не обидят мои слова о том, что…|

### Как приложить к письму дополнительные материалы

  
Если вы прикладываете к письму документ, обратите на это внимание собеседника с помощью фраз:  
  

- _Please find attached →_ К настоящему письму прилагается.
- _You can find in attachment… →_ Вы можете найти в приложении...
- _I am enclosing…_ → Я прикладываю…
- _I forward to you…_ → Я пересылаю вам…
- _We are pleased to enclose…_ → Мы рады выслать вам…
- _Attached you will find..._ → В прикрепленном файле вы найдете…

  

## Закрытие

  
Прежде чем попрощаться собеседником, поблагодарите его за уделенное время, выразите свою готовность помочь и/или предоставить разъяснения и детали.  

|Формально|Нейтрально|
|---|---|
|I look forward to hearing from you.  <br>Жду вашего ответа|Looking forward to hearing from you.  <br>Жду вашего ответа|
|I look forward to your reply.  <br>Жду вашего ответа|Hope to hear from you soon.  <br>Надеюсь скоро получить от вас сообщение.|
|Do not hesitate to contact me if you need any assistance.  <br>Обращайтесь, если вам понадобится какая-либо помощь.|Let me know if you need anything else.  <br>Дайте мне знать, если вам понадобится что-то еще.|
|Should you have any question, please feel free to let me know.  <br>Если у вас есть вопросы, пожалуйста, обращайтесь.|Have a nice day/weekend.  <br>Хорошего дня/недели.|
|Thank you for your kind assistance.  <br>Спасибо большое за помощь.|Thank you for your help.  <br>Спасибо за помощь.|
|Thank you in advance!  <br>Заранее благодарю.|Thanks for your e-mail, it was wonderful/great to hear from you.  <br>Спасибо за письмо, очень рад был получить от вас весточку.|
|Apologize for the inconvenience!  <br>Приношу свои извинения за неудобства!||

## Как разобраться в аббревиатурах

  
Обратите внимание на аббревиатуры, которые используют иностранные собеседники в электронной переписке вне зависимости от стиля:  
  

- EOB (end of business day) → конец рабочего дня.
- SOB (start of business day) → начало рабочего дня.
- EOQ (end of quarter) → к концу квартала.
- TBD (to be determined) или TBA (to be announced), используем, когда информация по срокам или дате еще не известна.
- PTO (paid time off) → отпуск.
- OOO (Out of office) → вне офиса, не на работе. Фраза используется в автоответах.  
- FUP (follow up) → проследить, взять на контроль.
- POC (point of contact) → контактное лицо.
- FYI (for your information) → для вашей информации.
- AAMOF (As A Matter Of Fact) → в сущности.
- AFAIK (As far as I know) → насколько я знаю.
- BTW (By The Way) →кстати.
- CU (see you) → увидимся
- F2F (face to face) → наедине.
- IMHO (In My Humble (Honest) Opinion) → по моему скромному мнению.

  

## Прощание

  
Для прощания используйте фразы: _best regards, regards, kind regards, best wishes, warm wishes, sincerely yours_ (формально).  
  

## Подпись

  
Укажите свое имя, фамилию, должность и контактный телефон. Этим вы дадите собеседнику возможность связаться с вами напрямую и выяснить нужные детали.

## Заключение

  
Если вы ведете электронную переписку с иностранными коллегами, партнерами и клиентами, но английским языком владеете не очень хорошо, воспользуйтесь чеклистом:  
  

- Определите свою аудиторию. Учитывайте ее специфику при составлении сообщения.
- Проверьте, нельзя ли адаптировать существующий шаблон для вашей цели. Возможно, вы хотите поздравить коллегу с днем рождения? Используйте шаблон.
- Составьте план письма. Опирайтесь на стандартную структуры электронного сообщения. Убедитесь, что вы ничего не пропустили.
- Выберите распространенные фразы, которые будете использовать. При выборе стиля фраз ориентируйтесь на аудиторию.
- Заполните построенную структуру своими словами и предложениями.
- Проверьте все сообщение на корректность языка через сервисы, словари и Google поиск. Вы учли стиль выбранных слов? Они сочетаются друг с другом?
- Убедитесь, что вы не нарушили принципы составления электронного письма. Можно его сократить без потери смысла?  В нем есть жаргонизмы?
- Перечитайте сообщение. Проверьте, что имейл этикет соблюден. Четко указана тема письма? Исправлены все опечатки?
- Нажмите Send!