### 1. Использование слов *could / would*

	Can you call me later? --> Would you call me later, please?
	Come tommorow. --> Would you be so kind to come tommorow?

### 2. Слова амортизаторы
Используются, когда нужно сообщить неприятную информацию (отказ, несогласие и т.д.).

- I'm afraid
- So sorry
- To be honest
- Unfortunately
- With all respect

	`With all respect I decline your offer.`
	`Im afraid you dont have enough experience.`

Использование неопределенности вместо прямолинейности.

	There will be delay in the completion of the project --> There might be delay in the completion of the project.

Использование преуменьшения при помощи слов:

- a little bit
- a bit
- slight
- small
- one or two

	`We will run over budget --> We might run slightly over budget.`
	`The marketing campaign is behind schedule. -> The marketing campaign is a little bit behind schedule.`

### 3. Вопросы-отрицания

Для смягчения эффекта в случаях, когда вы хотите что-то предложить, лучше использовать отрицательные вопросы:

	We should redesign the company logo! --> Shouldn’t we redesign the company logo?
	We must hire a new advertising agency. --> Couldn’t we hire a new advertising agency?
	We must hire a new advertising agency. --> Wouldn’t it be better to hire a new advertising agency?

### 4. Past Continuous

Еще один способ сделать предложение более дипломатичным и менее прямым - это использование Past Continuous.

	I hope we can sign the contract today. -> I was hoping that we could sign the contract today.

Применение Past Continuous делает ваше предложение гипотетическим. В русском переводе разница не заметна, но в английском Past Continuous добавляет вежливости в вашу речь.

	I think we need to hire more employees. -> I was thinking we need to hire more employees.
	I aim to finish this project by the end of the month. -> I was aiming to finish this project by the end of the month.

### 5. Passive Voice

	 You have broken my computer! (Ты сломал мой компьютер!)

Это предложение в активном залоге настолько прямое, что граничит с грубостью. И если вы хотите избежать кровавой сцены (то есть не хотите избежать прямого обвинения человека), стоит использовать страдательный залог. Он поможет вам быть более дипломатичным:

	 My computer has been broken! (Мой компьютер сломан!)

	 You said you were going to sign the deal today. --> It was understood that you were going to sign the deal today.
	 You agreed to lower your fees. --> It was agreed that you were going to lower your fees.

### 6. Благодарность

	 Here is your keys. – Thank you (= Thanks).
	 Thank you for helping with the report.
	 Thank you so much for your advice.

### 7. Просьба

Помимо использования *could* и *would* с *please*, например:

	Would you close the window, please?
	Could you give me your phone number, please?

можете использовать развернутые конструкции с союзом *if*:

	 If it is possible, would you be so kind to look through my papers?
	 If you don’t mind, would you please stop smoking?

### 8. Просьба о разрешении

Стандартный способ попросить разрешение - это применение модального глагола *may*:

	 May I go now, please? (Можно, я пойду, пожалуйста?)

Еще можете использовать следующее:

	 Do you mind if I watch the news?
	 Would it be a problem if I watched the news?
	 I was wondering if I could watch the news.

### 9. Извинение

*Excuse me* - используйте перед тем, как побеспокоить человека или обратиться к нему.

	Excuse me, could you repeat it, please?
	Excuse me, I have a question here.

*Sorry / I am sorry* используется после того, как вы уже побеспокоили или перебили собеседника.

	I am sorry, did I interrupt you?
	Sorry, I didn’t mean to bother you.
	Sorry, that was my mistake.

### 10. Вежливый отказ

	I’m afraid I can’t…
	I’d love to but…
	That sounds great but…
### 11. Вежливое несогласие

	I see what you’re saying, but I think…
	You could be right, but don’t forget that…
	Yes that’s true, but I’m not sure that…

### 12. Как вежливо перебить собеседника

	Excuse me for interrupting, but...
	If I can just come in here,…
	May I interrupt here?
