>Набор использованных технологий: C# / .NET / Creatio / REST / oData v4 / Dapper / React / Masstransit / RabbitMQ
### Описание проекта
---
Проект представляет собой создание BPM системы с помощью CRM Creatio и набор интеграционных сервисов вокруг CRM. Некоторые сервисы представляют собой интеграцию с платежными системами или системами хранения данных. Другие сервисы являются дополнительным интерфейсом, вынесенным за пределы CRM для более удобной работы с данными. Работа с данными заключается в основном с помощью технологий Dapper и oData, а передача данных осуществляется с помощью Masstransit и RabbitMQ.
### Что было сделано
---
Работы на проекте велась по двум направлениям: 
- Первоначальное направление заключалось в создании интеграции с внешним сервисом. Данная интеграция осуществляла аутентификацию и авторизацию на удаленном сервисе, после чего инициировала передачу данных между CRM и сервисом. Передача данных в зависимости от задачи могла быть осуществлена как легкими запросами, так и более сложными, с дополнительной фильтрацией. Для извлечения данных в основном использовалась oData и внутренний фреймворк CRM.

- Второстепенное направление после завершения работ с интеграцией, заключалось во внутренней доработке CRM. Осуществлялась эта доработка с помощью внутреннего CRM-фреймворка, использующего в своей основе базу и стиль написания кода как у JavaScript. Вызовы API этого фреймворка отвечали не только за извлечение, передачу и сохранение данных, но и за внешний вид страниц CRM системы, где эти данные использовались.

Командная работа на проекте была реализована с помощью Jira и Confluence.

