 >Набор использованных технологий: .NET / ASP.NET / EF Core / PostgreSQL / Redis / RabbitMQ
<u>Интеграции: AmoCRM</u>
### Описание проекта
---
Проект заключался в доработках существующей системы для виртуального оператора сотовой связи. 
Оператор имеет большое количество интеграций (более 150) с различными бизнес-приложениями: 
- CRM-системами
- офисными приложениями
- HelpDesk, ServiceDesk и другими.

Целью проекта являлось упрощение взаимодействия с некоторыми интегрированными сервисами, а также доработка распределения звонков через виртуальную АТС.
### Что было сделано
---
Крупные задачи, над которыми я работал в рамках проекта:
- Доработка интеграции с AmoCRM, а также устранение существующих проблем с интеграцией - было необходимо получать данные и писать данные в CRM по определенному расписанию, а также производить синхронизацию данных. Для работы по расписанию использовался модуль Quartz, синхронизация данных происходила из PostgreSQL-базы, запись данных производилась из Redis.

- Генерация аналитических отчетов на основе XLSX-документов - было необходимо создавать аналитические отчеты по предоставляемому списку документов. Генерация производилась как по расписанию, так и по требованию (для этого были сделаны соответствующие API). Для работы с XLSX использовался NPOI. Созданный отчет писался в базу данных, а также создавался XLSX-документ, который можно было скачать.

- Хранение записей разговоров - было необходимо сохранять запись разговора из виртуальной АТС в облачное хранилище (Yandex Object Storage) и затем создавать ссылки на скачивание данной записи по требованию.

Кроме этого, были мелкие задачи, связанные в основном с исправлением багов.