>Набор использованных технологий: .NET / ASP.NET / GraphQL / EF Core / MySQL / ElasticSearch / Docker
### Описание проекта
---
Проект заключался в том, что клиент (advertiser) предоставлял набор рекламных объявлений своего товара, которые потом использовались стороной, предоставляющей рекламные площадки для интеграции. 

- Мы со своей стороны собирали аналитику и статистику по всем рекламным предложениям, позволяли работать с этими данными на UI и работали с кликами на стороне backend-приложения.

Архитектура backend выглядела так: 
> Orchestrator - Backend - Database. 

 Такая архитектура позволяла достигать очень быстрых откликов и минимальное время 
 обработки запросов. Также поисковые базы данных, использовавшиеся на проекте, позволяли максимально ускорить процесс обработки и получения данных.
### Что было сделано:
---
Основные задачи были следующими:

- Было необходимо перейти от использования Apache Spark к ElasticSearch, т. к. ElasticSearch позволял получить более высокую производительность. Переход заключался в установке и настройке необходимых для работы ElasticSearch модулей, а также в адаптации некоторой бизнес-логики. 

- Было необходимо оптимизировать скорость выдачи данных для UI из больших таблиц. До оптимизации использовался LIMIT + OFFSET, что приводило к большим задержкам при выборке данных. Было решено перейти на курсорную пагинацию, при этом было необходимо сохранить возможность переходов на ближайшие страницы. Для этого курсоры рассчитывались на несколько страниц вперед и назад.

- Обновление кодовой базы - было необходимо обновить некоторые части backend, а также сделать некоторые оптимизации. К примеру, в некоторых местах было необходимо перейти от использования отдельных потоков к Tasks, что позволило сэкономить немного ресурсов сервера, и тем самым повысило производительность.
