## C# L0 (check & revise)

- [[Ключевые слова var, ref, dynamic| Зачем нужны var, ref, dynamic]]?
-  Что такое ссылочный тип данных и какие преимущества у него есть?
- [[Принципы SOLID | Принципы SOLID, примеры всех принципов]].
-  Деструкторы и интерфейс IDisposable.
-  Частичные классы и методы.
- [[Тип Lazy | Тип Lazy: в каких случаях применяется]]?
-  Работа с файловой системой:
    - как открыть файл с диска?
    - как записать файл на диск?
    - как прочитать содержимое директории?
    - как проверить существование директории или файла?
    - как создать директорию?
    - как удалить файл?
    - как удалить директорию (с файлами)?
- Отличия Tasks и Threads: в каких случаях используют Tasks, а в каких случаях - Threads?

- Что делают следующие операторы:
    - JOIN.
    - DISTINCT.
    - GROUP BY.
    - HAVING.
    - WITH (CTE).
- В чем разница между операторами DELETE и TRUNCATE?
- Что такое Constraints, какие бывают?

- Виды приложений ASP.NET.
- [[Отличия Minimal API от MVC, их плюсы и минусы]].
- Как заменить стандартный порт, на котором запускается приложение ASP.NET?
- Как работать с sensitive конфигурацией в ASP.NET?
- Как обработать загруженное изображение в ASP.NET?
- Как сохранить файл на диск? Как прочитать файл с диска и отправить в ответе?
- Что такое JWT? Как в ASP.NET работать с JWT?
- Что такое сессия? Как работать с сессиями в ASP.NET?
- Что такое Middleware? Как в ASP.NET создать и подключить собственный Middleware?
- Как сделать переадресацию запроса?
- Как изменить статус серверного ответа?
- Как отправить в ответе данные?
- Что такое CORS? Как можно включить CORS в приложении на ASP.NET?
- Как в ASP.NET сделать собственный обработчик ошибок 404?
- Что такое ORM? Какие ORM можно использовать для работы с реляционными базами? Что использовать для работы с MongoDB? Как работать с Redis?