1. Что такое Git? Для чего он нужен? 
   Результат:
   >
 
2. Как проиндексировать изменения ? 
   Результат:
   >
 
3. Как посмотреть какие файлы будут добавлены в новый коммит? 
   Результат:
   >
 
4. Какие изменения попадают в коммит? Как создать коммит? Как добавить коммиту сообщение? 
   Результат:
   >
 
5. Как изменить последний коммит (например сообщение)? 
   Результат:
   >
 
6. Опишите два способа создания репозитория. 
   Результат:
   >
 
7. Где в этом проекте хранятся все данные для работы git? 
   Результат:
   >
 
8. Что такое файл .gitignore? Какие файлы и папки нужно в него добавлять и зачем? 
   Результат:
   >
 
9. Что делать, если файл с конфигурацией (например ключами от облачных сервисов) попал в индекс? попал в удаленный репозиторий?
   Результат:
   >
  
10. Как удалить файлы из проекта (репозитория)? В чем отличия от стандартного удаления файлов в системе? 
   Результат:
   >
 
11. Как сделать так, чтобы в текущем проекте коммиты создавались с именем “Test Tester” и email test@tester.com? Как сделать так чтобы это происходило во всех новых проектах, где это не задано локально? 
   Результат:
   >
 
12. Как залить наши новые коммиты в удаленный репозиторий? Когда использовать флаг --force? 
   Результат:
   >
 
13. Как подтянуть свежие изменения с удаленного репозитория? 
   Результат:
   >
 
14. Как создать новую ветку и сразу перейти на нее? Как перейти обратно в master? 
   Результат:
   >
 
15. Как посмотреть список веток и в какой мы сейчас находимся? 
   Результат:
   >
 
16. Как соединять ветки? Почему возникают конфликты и как их решать? 
   Результат:
   >
 
17. Что такое origin? Как это посмотреть? Как поменять адрес на другой? 
   Результат:
   >
 
18. Как сбрасывать изменения? Как откатываться до какого-нибудь коммита? 
   Результат:
   >
 
19. Как посмотреть историю коммитов? 
   Результат:
   >
 
20. Как удалить ветку локально? Как удалить ветку в удаленном (от слова дальний, а не удалять) репозитории. 
   Результат:
   >
 