1. Как работают и зачем нужны следующие операторы SQL:  
	a. GROUP BY  
	b. MIN, MAX  
	c. COUNT, AVG, SUM  
	d. TRUNCATE  
	e. LIKE, ILIKE  
	f. IN, BETWEEN  
	g. AS (aliases)  
	h. HAVING  
	i. DISTINCT  
	j. EXISTS, ANY, ALL  
	k. UNION

   Результат: 
   >

2. Написать все запросы в базу данных для приложения news-feed на SQL.  
   Результат: 
   >

3. Что такое индексы в базе данных. Для чего они нужны?  
   Результат: 
   >
   
4. Что такое дамп базы данных. Как можно сделать дамп базы PostgreSQL и как можно его развернуть?  
   Результат: 
   >

5. Что такое транзакции. Что такое уровни изоляции транзакций и зачем они нужны?  
   Результат: 
   >

6. Что такое нормализация. Рассказать как привести базу к 3 нормальной форме.  
   Результат: 
   >

7. Что такое CAP-теорема. В чем заключаются ее принципы?  
   Результат: 
   >

8. Как создать транзакцию используя EF Core?  
   Результат: 
   >

9. Что такое миграции базы данных, зачем они нужны. Как их добавить в серверное приложение на ASP.NET?  
   Результат: 
   >

10. В каких файлах и форматах хранятся конфигурации приложения?  
   Результат: 
   >

11. Как использовать разные окружения (TEST, DEVELOPMENT, PRODUCTION)?  
   Результат: 
   >

12. Что такое промежуточные обработчики (Middleware). Как можно подключить собственный промежуточный обработчик в проект?  
   Результат: 
   >

13. Что такое JWT. Как использовать JWT?  
   Результат: 
   >

14. Что такое ExceptionFilters. Как можно создать ExceptionFilter, и как его можно использовать?
   Результат: 
   >
  
15. Что такое Interceptors. В каком случае Interceptors могут применяться?  
   Результат: 
   >

16. Как можно подключить SSL в проект. Что это дает?  
   Результат: 
   >

17. Загрузка файла на сервер. Работа с Multipart, FormData.?  
   Результат: 
   >

18. Как можно раздать статичные файлы при помощи ASP.NET?
   Результат: 
   >

19. Что такое микросервисы. В чем их минусы и плюсы. Отличия от монолитной архитектуры.  
   Результат: 
   >

20. Что такое unit-тестирование. Что такое integration-тестирование. Какие инструменты можно использовать для написания тестов?
   Результат: 
   >
