1. Рефлексия в C#: что это, как можно применять?
   Результат:
   >
   
2. Как получить поля и методы, используя рефлексию?
   Результат:
   >
   
3. Dependency Injection (DI): что это такое? Как можно использовать?
   Результат:
   >
   
4. Inversion of Control (IoC): в чем заключается идея? Как это можно использовать?
   Результат:
   >
   
5. Что такое анонимный тип? Что такое анонимный метод? 
   Результат:
   >
   
6. Что такое делегаты? Как они работают и для чего они нужны?
   Результат:
   >
   
7. Для чего используются Lambda-функции и Lambda-методы? В чем их отличия от обычной реализации методов и функций?
   Результат:
   >
   
8. Жизненный цикл объектов в C#. 
   Результат:
   >
   
9. Что такое деструкторы класса? Зачем они нужны?
   Результат:
   >
   
10. Интерфейс IDisposable: как использовать?
    Результат:
   >
   
11. Сколько значений возвращает функция или метод в C#? Как можно вернуть несколько значений?
    Результат:
   >
   
12. Что такое перегрузка (overloading)? Как перегрузка используется в классах?
    Результат:
   >
   
13. Что такое DRY, KISS, YAGNI?
    Результат:
   >
   
14. Работа с датами: Как получить текущую дату? Как получить UNIX TIMESTAMP текущего времени? Как осуществлять форматирование даты и времени? 
    Результат:
   >
   
15. В чем разница между значением const и readonly? 
    Результат:
   >
   
16. Интерфейсы IComparer и IComparable. Зачем нужны и как использовать?
    Результат:
   >
   
17. Зачем нужно логирование? 
    Результат:
   >
   
18. Какие существуют базовые уровни логирования? 
    Результат:
   >
   
19. Какие инструменты для логирования используется в C#? 
    Результат:
   >
   
20. Какие каналы записи логов существуют? 
    Результат:
   >
   
21. Что такое stdout? 
    Результат:
   >
   
22. Что такое LINQ? Как использовать LINQ для реализации методов Map, Filter, Reduce?
    Результат:
   >
   
23. Что такое Deferred execution in LINQ? 
    Результат:
   >
   
24. Преобразование типов через LINQ (LINQ to objects).
    Результат:
   >
    
25. Какие операции называют атомарными? Какие проблемы решают атомарные операции?
    Результат:
   >
   
26. Что такое многопоточность и зачем она нужна? Как создавать новые потоки? Что такое lock? Что такое Mutex?
    Результат:
   >
   
27. Чем различаются Task и Thread? Async / await: как работает? Как использовать?
    Результат:
   >
   
28. Что такое состояние гонок? Как можно его избегать? В каких случаях может возникать состояние гонок?
    Результат:
   >
   