
1. Основные понятия. .NET Core, .NET, ASP.NET Core. Что такое CIL и CLR?  
   Результат: 
   >

2. Стек и куча(Stack and Heap). Как работает. В чем преимущества и недостатки работы каждого?  
   Результат: 
   >
  
3. Garbage Collection (GC). как работает. Сколько разделов (поколений) памяти используется? 
   Результат: 
   >
 
4. Как объявлять переменные в C#. Зачем нужны var, ref, dynamic?
   Результат: 
   >

5. Как создавать иммутабельные переменные (константы). Почему рекомендуется создавать иммутабельные переменные?
   Результат:
   >
  
6. Какие типы данных представлены в C#?  
   Результат:
   >
   
7. Какие примитивные типы данных представлены в С#?  
   Результат: 
   >

8. Какими преимуществами обладают ссылочные типы данных?  
   Результат:  
   >   

9. Какие ограничения у каждого типа данных (по размеру и значению)? Что произойдет если превысить ограничения (например в цикле)?  
   Результат: 
   >
   
10. Что такое checked и unchecked? Для чего их можно применять?  
    Результат: 
    >

11. Что такое преобразование типов? Явное и неявное преобразование, boxing и unboxing (примеры, зачем оно нужно).  
    Результат: 
    >

12. Для чего используются конструкции if, if..else?
    Результат: 
    >

13. Что такое тернарный оператор и как он используется?
    Результат: 
    >
  
14. Что такое switch case и switch pattern matching. Зачем это нужно и для чего можно использовать?  
    Результат: 
    >

15. Как использовать оператор goto? Можно ли его использовать в switch?  
    Результат: 
    >

16. Что такое циклы, какие они бывают, зачем они нужны и для чего используется операторы continue, break, return.
    Результат: 
    >

---

18. Что такое классы и методы?
    Результат: 
    >

19. Что такое конструктор класса?
    Результат: 
    >

20. Что такое геттеры и сеттеры? Для чего используются геттеры и сеттеры?
    Результат: 
    > 

21. Что такое модификаторы доступа? Для чего они используются?
    Результат: 
    >

22. Какие методы и поля называются статическими? Зачем нужны статические методы?
    Результат: 
    >

23. Что такое наследование? Зачем используется наследование? От скольких классов можно наследоваться в C#?  
    Результат:
    >

24. Что такое полиморфизм. Привести устный пример наследования и полиморфизма.
    Результат: 
    > 

24. Что такое интерфейс? Можно ли добавить в интерфейс статичные методы?
    Результат: 
    >

25. Что такое абстрактный класс? Чем абстрактный класс отличается от интерфейса?
    Результат: 
    > 

26. Что такое SOLID? Привести примеры каждого принципа SOLID.  
    Результат: 
    >

28. Что такое инкапсуляция?
    Результат: 
    >

27. Для чего нужен Enum?
    Результат: 
    >

28. Как подключать модули в C#? Для чего нужен Nuget?
    Результат: 
    >

---

31. Что такое обобщения типов (Generics). Для чего их можно использовать?  
    Результат: 
    > 

32. Что такое иммутабельные коллекции и зачем они нужны, в чем преимущество использования. Как их создавать?  
    Результат: 
    >

33. Коллекции в C#: List, LinkedList.  
    Результат: 
    > 

34. Коллекции в C#: Queue, Stack, Dictionary<T, V>.  
    Результат: 
    >

35. Коллекции в C#: ArrayList, HashSet.  
    Результат: 
    >

36. Что такое строковая интерполяция и как ее можно применять. Как сложить несколько строк вместе?  
    Результат: 
    >

37. Как взять подстроку строки. Как обрезать лишние пробелы в начале и в конце строки. Как поменять регистр строки. Как разделить строку по символу?  
    Результат: 
    >

38. Как в C# работать со значением null? Для чего оно нужно?  
    Результат: 
    >

39. Как обрабатывать ошибки? Как обработать определенную ошибку?  
    Результат: 
    >

40. Что такое класс Exception? Как можно использовать throw?
    Результат: 
    >