#### Терминальные команды Linux/Mac OS 
1. Как перейти в домашний каталог из любого другого? 
2. Как создать новый текстовый файл 123.txt в текущем каталоге? 
3. Как создать новую папку 1234 в текущем каталоге? 
4. Как создать в каталоге /abc (для MacOS /Library/User Pictures/Animals/abc) ссылку на файл 123.txt из домашнего каталога? 
5. Как создать в каталоге /abc (для MacOS /Library/User Pictures/Animals/abc) символьную ссылку на папку 1234 из домашнего каталога? 
6. Как скопировать файл 123.txt из домашнего каталога в корневой? 
7. Как переместить файл 123.txt из домашнего каталога в каталог на 2 уровня выше? 
8. Как переименовать файл 123.txt в файл txt.123?
9. Как удалить файл 123.txt?
10. Как удалить все файлы и папки из каталога /abc (для MacOS /Library/User Pictures/Animals/abc) , не удаляя сам каталог ? 
11. Как удалить все файлы и папки из какого-нибудь каталога без всплывающих вопросов ? 
12. Как переместиться в другую папку(abc) родительского каталога (соседнюю по отношению к текущей)? 
13. Как посмотреть в каком каталоге мы сейчас находимся? 
14. Как посмотреть содержимое текущего каталога? 
15. Как посмотреть все файлы (включая скрытые) в текущем каталоге? 
16. Как посмотреть права доступа к файлу? Что такое пользователь и группа в данном контексте?
17. Как записываются права и как они расшифровываются? 
18. Как поменять права файлу, разрешив всем только читать данный файл? 
19. Как устанавливать новое программное обеспечение на платформе с которой ты работал? 
20. Как посмотреть список процессов, если известна часть имени процесса ?
21. Как остановить эти процессы по PID?
22. Как скопировать все содержимое из папки /abc (для MacOS /Library/User Pictures/Animals/abc) в папку /bcd (для MacOS /Library/User Pictures/Animals/bcd) (нужно скопировать все содержимое, а не папку целиком)? 
---
#### Работа с GIT в терминале 
1. Что такое Git? Для чего он нужен? 
2. Как проиндексировать изменения ? 
3. Как посмотреть какие файлы будут добавлены в новый коммит? 
4. Какие изменения попадают в коммит? Как создать коммит? Как добавить коммиту сообщение? 
5. Как изменить последний коммит (например сообщение)? 
6. Опишите два способа создания репозитория. 
7. Где в этом проекте хранятся все данные для работы git? 
8. Что такое файл .gitignore? Какие файлы и папки нужно в него добавлять и зачем? 
9. Что делать, если файл с конфигурацией (например ключами от облачных сервисов) попал в индекс? попал в удаленный репозиторий? 
10. Как удалить файлы из проекта (репозитория)? В чем отличия от стандартного удаления файлов в системе? 
11. Как сделать так, чтобы в текущем проекте коммиты создавались с именем “Test Tester” и email test@tester.com? Как сделать так чтобы это происходило во всех новых проектах, где это не задано локально? 
12. Как залить наши новые коммиты в удаленный репозиторий? Когда использовать флаг --force? 
13. Как подтянуть свежие изменения с удаленного репозитория? 
14. Как создать новую ветку и сразу перейти на нее? Как перейти обратно в master? 
15. Как посмотреть список веток и в какой мы сейчас находимся? 
16. Как соединять ветки? Почему возникают конфликты и как их решать? 
17. Что такое origin? Как это посмотреть? Как поменять адрес на другой? 
18. Как сбрасывать изменения? Как откатываться до какого-нибудь коммита? 
19. Как посмотреть историю коммитов? 
20. Как удалить ветку локально? Как удалить ветку в удаленном (от слова дальний, а не удалять) репозитории. 
---