[[1. Рефлексия. что это, как можно применять]]?
2. Как получить поля и методы, используя рефлексию?
3. Dependency Injection (DI): что это такое? Как можно использовать?
4. Inversion of Control (IoC): в чем заключается идея? Как это можно использовать?
5. Что такое анонимный тип? Что такое анонимный метод? 
6. Что такое делегаты? Как они работают и для чего они нужны?
7. Для чего используются Lambda-функции и Lambda-методы? В чем их отличия от обычной реализации методов и функций? 
8. Жизненный цикл объектов в C#. 
9. Что такое деструкторы класса? Зачем они нужны?
10. Интерфейс IDisposable: как использовать?
11. Сколько значений возвращает функция или метод в C#? Как можно вернуть несколько значений?
12. Что такое перегрузка (overloading)? Как перегрузка используется в классах?
13. Что такое DRY, KISS, YAGNI?
14. Работа с датами: Как получить текущую дату? Как получить UNIX TIMESTAMP текущего времени? Как осуществлять форматирование даты и времени? 
15. В чем разница между значением const и readonly? 
16. Интерфейсы IComparer и IComparable. Зачем нужны и как использовать?
17. Зачем нужно логирование? 
18. Какие существуют базовые уровни логирования? 
19. Какие инструменты для логирования используется в C#? 
20. Какие каналы записи логов существуют? 
21. Что такое stdout? 
22. Что такое LINQ? Как использовать LINQ для реализации методов Map, Filter, Reduce?
23. Что такое Deferred execution in LINQ? 
24. Преобразование типов через LINQ (LINQ to objects).
25. Какие операции называют атомарными? Какие проблемы решают атомарные операции?
26. Что такое многопоточность и зачем она нужна? Как создавать новые потоки? 
27. Что такое lock? Что такое Mutex?
27. Чем различаются Task и Thread? Async / await: как работает? Как использовать?
28. Что такое состояние гонок? Как можно его избегать? В каких случаях может возникать состояние гонок?