[[1. Основные понятия. .NET Core, .NET, ASP.NET Core. Что такое CIL и CLR]]?
[[2. Стек и куча(Stack and Heap). Как работает. В чем преимущества и недостатки работы каждого]]?
[[3. Garbage Collection (GC). как работает. Сколько разделов (поколений) памяти используется]]? 
[[4. Как объявлять переменные в C sharp. Зачем нужны var, ref, dynamic]]? 
[[5. Как создавать иммутабельные переменные (константы). Почему рекомендуется создавать иммутабельные переменные]]? 
6. Какие типы данных представлены в C#? 
7. Какие примитивные типы данных представлены в С#? 
8. Какие типы данных называются ссылочными? Какие ссылочные типы данных представлены в C#? Какими преимуществами обладают ссылочные типы данных? 
9. Какие ограничения у каждого типа данных (по размеру и значению)? Что произойдет если превысить ограничения (например в цикле)? 
10. Что такое checked и unchecked? Для чего их можно применять? 
11. Что такое преобразование типов? Явное и неявное преобразование, boxing и unboxing (примеры, зачем оно нужно). 
12. Для чего используются конструкции if, if..else? 
13. Что такое тернарный оператор и как он используется? 
[[14. Что такое switch case и switch pattern matching. Зачем это нужно и для чего можно использовать]]? 
15. Как использовать оператор goto? Можно ли его использовать в switch? 
16. Что такое циклы, какие они бывают, зачем они нужны и для чего используется операторы continue, break, return. 
---
18. Что такое классы и методы? 
19. Что такое конструктор класса? 
20. Что такое геттеры и сеттеры? Для чего используются геттеры и сеттеры? 
21. Что такое модификаторы доступа? Для чего они используются? 
22. Какие методы и поля называются статическими? Зачем нужны статические методы? 
23. Что такое наследование? Зачем используется наследование? От скольких классов можно наследоваться в C#?
[[24. Что такое полиморфизм. Привести устный пример наследования и полиморфизма]]. 
25. Что такое интерфейс? Можно ли добавить в интерфейс статичные методы? 
26. Что такое абстрактный класс? Чем абстрактный класс отличается от интерфейса? 
27. Что такое SOLID? Привести примеры каждого принципа SOLID. 
[[28. Что такое инкапсуляция]]? 
29. Для чего нужен Enum? 
30. Как подключать модули в C#? Для чего нужен Nuget? 
---
[[31. Что такое обобщения типов (Generics). Для чего их можно использовать]]? 
[[32. Что такое иммутабельные коллекции и зачем они нужны, в чем преимущество использования. Как их создавать]]?
33. Коллекции в C#: List<T>, LinkedList<T>.
  34. Коллекции в C#: Queue<T>, Stack<T>, Dictionary<T, V>.
  35. Коллекции в C#: ArrayList<T>, HashSet<T>. 
  [[36. Что такое строковая интерполяция и как ее можно применять. Как сложить несколько строк вместе]]?
  [[EvgenObsidian/37. Как взять подстроку строки. Как обрезать лишние пробелы в начале и в конце строки. Как поменять регистр строки. Как разделить строку по символу]]? 
  38. Как в C# работать со значением null? Для чего оно нужно? 
  39. Как обрабатывать ошибки? Как обработать определенную ошибку? 
  40. Что такое класс Exception? Как можно использовать throw?