[[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/1. Как работают и зачем нужны следующие операторы SQL]]: 
		a. GROUP BY 
		b. MIN, MAX 
		c. COUNT, AVG, SUM 
		d. TRUNCATE 
		e. LIKE, ILIKE 
		f. IN, BETWEEN 
		g. AS (aliases) 
		h. HAVING 
		i. DISTINCT 
		j. EXISTS, ANY, ALL 
		k. UNION

2. Написать все запросы в базу данных для приложения news-feed на SQL.
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/3. Что такое индексы в базе данных. Для чего они нужны]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/4. Что такое дамп базы данных. Как можно сделать дамп базы PostgreSQL и как можно его развернуть]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/5. Что такое транзакции. Что такое уровни изоляции транзакций и зачем они нужны]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/6. Что такое нормализация. Рассказать как привести базу к 3 нормальной форме]].
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/7. Что такое CAP-теорема. В чем заключаются ее принципы]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/8. Как создать транзакцию используя EF Core]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/9. Что такое миграции базы данных, зачем они нужны. Как их добавить в серверное приложение на ASP.NET]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/10. В каких файлах и форматах хранятся конфигурации приложения]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/11. Как использовать разные окружения (TEST, DEVELOPMENT, PRODUCTION)]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/12. Что такое промежуточные обработчики (Middleware). Как можно подключить собственный промежуточный обработчик в проект]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/13. Что такое JWT. Как использовать JWT]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/14. Что такое ExceptionFilters. Как можно создать ExceptionFilter, и как его можно использовать]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/15. Что такое Interceptors. В каком случае Interceptors могут применяться]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/16. Как можно подключить SSL в проект. Что это дает]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/17. Загрузка файла на сервер. Работа с Multipart, FormData.]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/18. Как можно раздать статичные файлы при помощи ASP.NET]]?
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/19. Что такое микросервисы. В чем их минусы и плюсы. Отличия от монолитной архитектуры]].
  [[Dunice Academy/ПРОДВИНУТЫЙ СЕРВЕР/20. Что такое unit-тестирование. Что такое integration-тестирование. Какие инструменты можно использовать для написания тестов]]?
  