  
1. [[Клиент-серверная архитектура|Что такое клиент-серверная архитектура? Какие у нее преимущества и недостатки? ]]

3. Что такое [[HTTP|HTTP]]? Назовите основные методы HTTP методы и для чего они используются? Назовите все классы кодов состояния. За что отвечают следующие статусы: 200, 201, 307, 308, 400, 401, 403, 404, 500, 501, 502, 503? 

4. Что такое [[HTTPS|HTTPS]]? В чем заключается основное отличие HTTP от HTTPS? 

5. Что такое [[Web Sockets|Web Sockets]]? Для чего они применяются? Можно ли использовать WebSockets с [[TLS, SSL|TLS, SSL]]? 

6. Как в C# можно создавать серверы с использованием [[Web Sockets|Web Sockets]]? 

7. Что такое [[REST|REST]]? Какие требования предъявляются к REST-архитектуре? Какие преимущества у [[REST|REST]]-архитектуры? Напишите как бы в REST-архитектуре могли бы выглядеть основные CRUD-операции (чтение пользователя, чтение всех пользователей, изменение пользователя, удаление пользователя). Какие аналоги REST-архитектур существуют? Что такое [[SOAP]]? Что такое [[GraphQL|GraphQL]]? Что такое [[RPC, gRPC|RPC, gRPC]]? Что можно использовать в C# для того, чтобы работать с [[GraphQL|GraphQL]]? Что можно использовать для работы с gRPC?

8. Какие плюсы и минусы у реляционных и NoSQL баз данных? Какие существуют группы NoSQL баз данных по типу хранилища? Назовите их плюсы и минусы. Поисковые БД: основные принципы. 

---

8. Что такое SQL? Для чего нужны и как работают данные операторы SQL: 
	   SELECT 
	   UPDATE 
	   DELETE 
	   INSERT 
	   LEFT JOIN 
	   INNER JOIN 
	   RIGHT JOIN 
	   WHERE 
	   ORDER BY 
	   LIMIT 
	   OFFSET 

9. Как создать пользователя в СУБД? 

10. Как создать новую базу данных в СУБД? 

11. Как дать права на созданную базу данных какому либо пользователю? 

12. Как можно подключиться к базе данных (терминал / PSQL, ПО для работы с базами)? Рекомендуемое ПО - Valentina Studio либо аналоги. 

13. Как создать таблицу в базе данных? Как внести в таблицу данные? 

14. Что такое первичные (Primary) и внешние (Foreign) ключи? Какие типы связей бывают и зачем они нужны? 

15. Написать все запросы в базу данных для серверного приложения TODO на SQL. 

---

16. Как сгенерировать новый WEB-проект (серверное приложение) в .NET? Как запустить серверное приложение? 

17. Реализация DI: Какие способы внедрения существуют? 

18. Реализация IOC-контейнеров: Как создать контейнер? Как указать время службы контейнера? 

19. Что такое переменные окружения (Environment Variables)? Как их использовать в проекте на ASP.NET? Какие библиотеки можно использовать для работы с переменными окружения? Что такое .env-файл? Стоит ли использовать .env-файл либо же использовать другие решения? 

20. Как подключать обработчики запросов? Как подключить все обработчики сразу? 

21. Как указать методы запросов для обработчиков запросов? 

22. Что такое HttpContext? Как его получить? Что в нем находится? 

23. Как обработать тело запроса? Как получить Params из пути запроса (например /api/users/5)? Как получить значения Query Params (например /api/users?page=10&limit=20)? 

24. Как можно отправить ответ от сервера? Как передавать данные в ответе? 

25. Что такое Entity Framework Core? 

26. Как создать подключение к базе данных с использованием .NET, ASP.NET и EF Core? 

27. Что такое DTO? Как можно использовать DTO при работе с серверными приложениями на C#? Как можно привести данные к виду DTO? 

28. Работа с JSON: сериализация и десериализация данных. Как создать из объекта JSON строку? Как создать из строки объект заданного типа? Использование стандартных средств .NET. Использование Newtonsoft.Json.

