### **GROUP BY**: 
 Оператор `GROUP BY` используется для объединения строк с одинаковыми значениями в одну строку. Обычно он применяется с агрегатными функциями (например, `COUNT`, `SUM`, `AVG`) для выполнения операций на группах строк.

```PostgreSQL
SELECT department, COUNT(*) AS num_employees FROM employees GROUP BY department;
```

Этот запрос вернет количество сотрудников в каждом отделе.

### **MIN, MAX**: 
Эти агрегатные функции возвращают минимальное и максимальное значения в столбце соответственно.

```PostgreSQL
SELECT MIN(salary) AS min_salary, MAX(salary) AS max_salary FROM employees;
```

### **COUNT, AVG, SUM**: 
Эти агрегатные функции используются для подсчета количества строк, вычисления среднего значения и суммирования значений в столбце соответственно.

```PostgreSQL
SELECT COUNT(*) AS num_employees, AVG(salary) AS avg_salary, SUM(salary) AS total_salary FROM employees;
```

Этот запрос вернет общее количество сотрудников, среднюю зарплату и общую сумму зарплаты.

### **TRUNCATE**: 
Оператор `TRUNCATE` используется для удаления всех строк из таблицы, но с сохранением самой структуры таблицы.

```PostgreSQL
TRUNCATE TABLE employees;
```

### **LIKE, ILIKE**: 
Эти операторы используются для сопоставления строк с определенным шаблоном. `LIKE` регистрочувствителен, тогда как `ILIKE` игнорирует регистр.

```PostgreSQL
SELECT * FROM products
WHERE product_name LIKE 'Apple%';
```

Этот запрос вернет все продукты, у которых название начинается с "Apple".

### **AS (aliases)**: 
Оператор `AS` используется для создания псевдонимов для столбцов или таблиц в результирующем наборе данных.

```PostgreSQL
SELECT product_name AS name, product_price AS price
FROM products;
```

### **HAVING**: 
Оператор `HAVING` применяется после `GROUP BY` и позволяет фильтровать группы строк на основе условий.

```PostgreSQL
SELECT department, AVG(salary) as avg_salary
FROM employees
GROUP BY department
HAVING AVG(salary) > 50000;
```

Этот запрос вернет отделы, где средняя зарплата превышает 50000.

### **DISTINCT**: 
Оператор `DISTINCT` используется для удаления дубликатов из результирующего набора данных.

```PostgreSQL
SELECT DISTINCT department
FROM employees;
```

### **EXISTS, ANY, ALL**: 
Эти операторы используются для сравнения значения в подзапросе с результатом внешнего запроса.

```PostgreSQL
SELECT product_name
FROM products p
WHERE EXISTS (
    SELECT 1
    FROM orders o
    WHERE o.product_id = p.product_id
);
```

Этот запрос вернет названия продуктов, которые есть в заказах.

### **UNION**: 
Оператор `UNION` используется для объединения результатов нескольких запросов в один результирующий набор данных.

```PostgreSQL
SELECT product_name
FROM products
WHERE category = 'Electronics'
UNION
SELECT product_name
FROM products
WHERE category = 'Appliances';
```

Этот запрос вернет названия продуктов из категорий "Electronics" и "Appliances".

Ограничения оператора UNION:

1. **Количество столбцов и их типы данных**: Результаты всех запросов, объединенных оператором UNION, должны содержать одинаковое количество столбцов, и типы данных каждого столбца в каждом запросе должны совпадать.

2. **Порядок столбцов**: Порядок столбцов в каждом запросе должен быть одинаковым.

3. **Удаление дубликатов**: По умолчанию оператор UNION удаляет дубликаты из результирующего набора. Если вы хотите включить дубликаты, можно использовать оператор UNION ALL.