
Exception filters в ASP.NET Core представляют собой компоненты, которые позволяют обрабатывать исключения в приложении на стадии обработки запроса перед тем, как они попадут в глобальный обработчик ошибок. Exception filters полезны для локализации и обработки исключений на уровне контроллеров или действий контроллеров, что позволяет точечно обрабатывать ошибки в определенных частях вашего приложения.

Для создания собственного ExceptionFilter в ASP.NET Core можно реализовать интерфейс `IExceptionFilter` и определить желаемую логику обработки исключений. Вот пример создания простого ExceptionFilter:

```C#
public class InternalServerErrorExceptionFilter(ILogger<CustomExceptionFilter> logger) : IExceptionFilter
{
    public void OnException(ExceptionContext context)
    {
        logger.LogError(context.Exception.Message);

        // Пример обработки исключения и возвращения пользовательского сообщения
        context.Result = new ContentResult
        {
            StatusCode = 500,
            Content = "Internal server error."
        };

        context.ExceptionHandled = true;
    }
}

```

Этот пример `CustomExceptionFilter` логирует исключения с использованием ILogger и возвращает пользовательское сообщение об ошибке с кодом состояния 500 в случае исключения.

Чтобы использовать ExceptionFilter в приложении ASP.NET Core, вы должны зарегистрировать его в сервисах вашего приложения в методе `ConfigureServices` класса `Startup`, а затем добавить его к нужным контроллерам или действиям контроллеров с помощью атрибута `[ServiceFilter]` или добавления его глобально в методе `ConfigureServices`.

Пример регистрации ExceptionFilter в `Startup.cs`:

```C#
services.AddScoped<InternalServerErrorExceptionFilter>();
```


## Другие виды фильтров:

  
В ASP.NET Core существует несколько видов фильтров, которые позволяют добавлять логику в различные этапы обработки запроса. Вот некоторые из наиболее распространенных типов фильтров:

1. **Authorization Filters (Фильтры авторизации):** Эти фильтры выполняют проверки на авторизацию перед выполнением действия контроллера. Они могут использоваться для определения прав доступа пользователя к определенным ресурсам. Примером такого фильтра является `AuthorizeAttribute`.
    
2. **Resource Filters (Фильтры ресурсов):** Эти фильтры выполняются до и после вызова действия контроллера. Они могут использоваться для выполнения дополнительных задач, связанных с ресурсами, таких как предварительная обработка запроса или очистка ресурсов после выполнения действия. Примером такого фильтра является `TypeFilterAttribute`.
    
3. **Action Filters (Фильтры действий):** Эти фильтры выполняются до и после вызова действия контроллера. Они могут использоваться для добавления логики до и после выполнения действия, а также для модификации результатов действия. Примером такого фильтра является `ActionFilterAttribute`.
    
4. **Exception Filters (Фильтры исключений):** Эти фильтры используются для обработки исключений, которые возникают при выполнении действия контроллера. Они позволяют перехватывать и обрабатывать исключения на стороне сервера перед отправкой ответа клиенту. Примером такого фильтра является `ExceptionFilterAttribute`.
    
5. **Result Filters (Фильтры результатов):** Эти фильтры выполняются до и после создания результата действия контроллера. Они могут использоваться для модификации или обработки результатов действий, например, для преобразования данных, возвращаемых контроллером, или для установки дополнительных заголовков ответа. Примером такого фильтра является `ResultFilterAttribute`.
    

Эти фильтры позволяют добавлять различные типы поведения и логики на различные этапы обработки запроса в ASP.NET Core. Каждый из них может быть использован для выполнения конкретных задач, связанных с обработкой запросов и формированием ответов в вашем веб-приложении.