Дамп базы данных - это процесс создания резервной копии структуры и данных БД. Это полезно для резервного копирования данных, передачи данных между средами разработки, а также для восстановления данных в случае сбоев или потери.

### Создание дампа базы данных PostgreSQL:

С использованием утилиты командной строки `pg_dump`, которая поставляется с PostgreSQL:

####     1. Через командную строку:
```Shell
pg_dump -U username -d your_database_name -f dump_file.sql
```

Флаги:
1. **-t, --table=TABLE:** Создает дамп только для указанной таблицы. Например, `-t mytable`.
2. **-a, --data-only:** Создает дамп только данных (без структуры таблиц). Например, `-a`.
3. **-s, --schema-only:** Создает дамп только структуры таблиц (без данных). Например, `-s`.
4. **--compress=LEVEL:** Указывает уровень сжатия для дампа. Допустимые значения: `0` (без сжатия), `1` (быстрое сжатие), `9` (максимальное сжатие). Например, `--compress=9`.
5. **--no-password:** Подавляет запрос пароля для подключения к базе данных. Этот флаг удобно использовать в скриптах, чтобы избежать ручного ввода пароля.
#### 2. Через pgAdmin:

В pgAdmin,  нужно открыть контекстное меню базы данных, дамп которой необходимо сделать, выбрать "Backup..." и указать место сохранения дампа.


### Как развернуть дамп базы данных PostgreSQL:

Чтобы восстановить базу данных из дампа, можно использовать утилиту командной строки `psql`.

####    1. **Через командную строку:**

```Shell
psql -U username -d your_database_name -f dump_file.sql
```

#### 2. Через pgAdmin:

В pgAdmin нужно открыть контекстное меню базы данных, к которой будет применен дамп, выбрать "Restore..." и указать путь к файлу дампа.