1. Класс, который ограничивает количество одновременно выполняемых задач
   
```csharp
    private class TaskLimiter
    {
        private readonly TimeSpan _timespan;
        private readonly SemaphoreSlim _semaphore;

        public TaskLimiter(int count, TimeSpan timespan)
        {
            _semaphore = new SemaphoreSlim(count, count);
            _timespan = timespan;
        }

        public async Task LimitAsync(Func<Task> taskFactory)
        {
            await _semaphore.WaitAsync().ConfigureAwait(false);
            var task = taskFactory();
            task.ContinueWith(async e =>
            {
                await Task.Delay(_timespan);
                _semaphore.Release(1);
            });
            await task;
        }

        public async Task<T> LimitAsync<T>(Func<Task<T>> taskFactory)
        {
            await _semaphore.WaitAsync().ConfigureAwait(false);
            var task = taskFactory();
            task.ContinueWith(async _ =>
            {
                await Task.Delay(_timespan);
                _semaphore.Release(1);
            });
            return await task;
        }
    }

```

2. ConfigureAwait(false)
**Поведение по умолчанию (ConfigureAwait(true)):**

По умолчанию, когда вы ожидаете (await) асинхронную операцию, продолжение (код, следующий за ключевым словом `await`), планируется к выполнению в том же контексте, где был вызван `await`. Это означает, что если вы ожидаете асинхронную операцию в потоке пользовательского интерфейса, продолжение также будет выполняться в этом потоке. Это может привести к проблемам с производительностью и потенциальным тупикам, особенно если асинхронная операция связана с процессором и блокирует поток пользовательского интерфейса.

**ConfigureAwait(false) приходит на помощь:**

Чтобы избежать этих проблем, вы можете явно указать `ConfigureAwait(false)` при вызове `await`. Это сообщает компилятору не захватывать контекст синхронизации текущего потока. Вместо этого он планирует выполнение продолжения на планировщике асинхронных операций по умолчанию, который обычно является пулом потоков.

**Преимущества ConfigureAwait(false):**

1. **Повышение производительности:** Перемещая продолжение в пул потоков, вы освобождаете исходный поток (например, поток пользовательского интерфейса) для обработки других задач, улучшая общую отзывчивость и предотвращая зависание пользовательского интерфейса.
    
2. **Избегание тупиков:** Поскольку продолжение не выполняется в исходном потоке, оно с меньшей вероятностью вызовет тупики, когда пул потоков и исходный поток ждут друг от друга освобождения ресурсов.
    
3. **Переносимость:** Использование `ConfigureAwait(false)` делает ваш код более переносимым и менее зависимым от конкретного контекста синхронизации среды выполнения.
    

**Распространенные варианты использования:**

- **Поток пользовательского интерфейса:** При ожидании асинхронных операций в потоке пользовательского интерфейса всегда используйте `ConfigureAwait(false)`, чтобы предотвратить блокировку пользовательского интерфейса и обеспечить его отзывчивость.
- **ASP.NET:** В веб-приложениях ASP.NET асинхронные операции обычно обрабатываются в пуле потоков ASP.NET. Использование `ConfigureAwait(false)` гарантирует, что продолжение не будет мешать планированию пула потоков ASP.NET.
- **Фоновые задачи:** Для долгосрочных или связанных с процессором асинхронных операций использование `ConfigureAwait(false)` помогает разгрузить работу на пул потоков, не позволяя ей блокировать другие потоки.

**Предостережения:**

- **Контекст синхронизации:** Если вам специально требуется, чтобы продолжение выполнялось в определенном контексте синхронизации, вы не должны использовать `ConfigureAwait(false)`. Вместо этого вы можете вручную перенаправить продолжение в желаемый контекст.
    
- **Нагрузка на производительность:** С использованием `ConfigureAwait(false)` связано небольшое снижение производительности, так как оно включает дополнительное переключение контекста. Однако эта нагрузка обычно незначительна по сравнению с преимуществами улучшенной производительности и предотвращения тупиков.